

               あらすじ

               藍は一人暮らしの､事務員。高一の時に自分が養子だったことを偶然知る。

               自己肯定感を持てずにいる。

               30歳の時、養母の死をきっかけに､養父から養子に関わる資料を貰う。

               それを手がかりに､施設に行き､自分が養子に貰われた事情を教えてもらう。

               生みの親に会いに行くと､父親は､アル中ですでに死んでおり、母親は自堕落な生活をしていた。

               義理の父親からお金の無心をされる。

               藍は自分の存在に疑問を強くする。

               さらに自分に妹がいて、自分だけが里子に出され、妹は施設に預けられている事を知る。

               （妹は生まれつき心臓に障害をもっていたが、日々インスタに前向きの絵手紙をアップしていた。

               妹は姉の存在を知らされていたが､あえて姉には連絡を取ってこなかった。

               イメージしていた通りの素敵な姉だと､藍に語る。

               妹は手編みの帽子などを母親､義理の父親に送っていた。

               妹と姉の交流の中で、妹独自の死生観を知り、死に対する恐怖心など無かった。

               妹が死に、母親と義理の父親が来て、妹に感謝を伝える。


                 最後にアップしようとしていた、絵手紙を見て、藍は泣く。











               登場人物


               林藍　　OL。父親の死をきっかけに､里子だったことを知る。


               　　　　本当の親に会ってみると、荒んだ生活をしている状態だった。


               　　　　さらに妹がいることを知る。妹は病気の状態だった。


               林藍　　(高校生)


               林藍　　(幼児期)

               祥子　　藍の妹（3歳年下）　純粋な性格で､自己肯定感を失っている。

               　　　　姉を理想化している。インスタに絵手紙を日々アップする。


               林一郎　横山　　藍の里親　無口、藍の出生を言わずに死ぬ。


               林孝子　横山　　藍の里親


               昭夫　　藍の本当の親　アル中


               君江　　イーマ　　藍の生みの親　荒れた生活

               友人　　藍と同様の生まれで､悩みを聞きいてあげる。



               佐藤ひろみ　施設職員

               施設A代表

               施設A職員

               施設B職員

               施設B職員

               会社社員




               幼いときの自分が、何かを探し回っている。

               人が去って行くのがわかる。

               泣きながら､叫ぶ。

               目を覚まし､夢だと気付く。

               しばらく､放心状態が続く。

               憂鬱な気分でコーヒーを飲み、出社する。


               ＊藍が高一の時、市役所に行き､戸籍謄本を取ってくる。



               藍　養子って何


               孝子　えっ（驚く）

               藍　私の欄に養子って書いてあるけど

               孝子　実は藍ちゃんは､私たちの子供じゃないんやで

               （泣きながら）

               藍　わかった。ありがとう。（申し訳なさそうに）


               ＊会社にいる。藍に電話が入る。

               社員　はい､坂本商事です。。。はい、ちょっと待って下さい。

               林さん、電話

               藍　はい、すみません。

               もしもし、うん、わかった。すぐ行く。



               ＊藍が社長のところに行く

               藍　社長、すみません、母が倒れて救急車で運ばれたみたいなんです。

               社長　そうか、仕事はいいから、すぐ、行きなさい

               藍　はい、すみません




               ＊一郎が箱を藍に渡す


               一郎　これ、お前の記録や

               ＊藍はなんだかわからないが受け取る。

               自室で中の資料を見る。

               中には藍が乳児院育ちということがわかる、写真や記録が入っていた。


               ＊会社、藍は社長のところへ行く


               藍　一身上の都合なんですが、2週間ほど休暇を取りたいんですが。

               社長　どうしたんだ

               藍　どうしても、休暇が必要になりまして。








               藍　もしもし私、林藍といいます。

               職員　あー。藍ちゃん。確か舞鶴に貰われたんですよね。


               藍　はい。そうです。

               職員　よく知ってますよ。皆さんから話は伺ってます。

               藍　昔のこと､お聞きしたいんですが

               職員　ええ、どうぞ来て下さい。いつ来られますか。はい。待ってます。




               施設に行く


               門に立った時に､幼い時の砂場で遊んでいた記憶がよみがえる。

               涙を流す



               藍　こんにちわ

               職員A　あー、藍ちゃん、

               職員B　大きくなって。でも面影残ってるね。

               職員A　当時のノートとか写真を探してもってきたの。見てくれる。



               施設職員
              　藍ちゃんがここに来たのはね、お母さんが居酒屋で働いていたときに、常連のお客さんだったお父さんと知り合ってできたんです。お父さんには家庭があって､お子さんも二人いたんです。
               




               ＊藍は父親の家を訪ねる。

               藍は古い長屋を住所を見て回る。

               表札に父親の名が書かれてある家がある。

               扉が開いており､玄関には空の一升瓶が散乱している。

               藍が中を覗いていると、父親が出てくる。


               昭夫　なんじゃこら、われ。なんか用か。

               藍　いえ、すみません

               藍は走って逃げてくる。


               ＊藍が君江の家を訪ねる。　


               ＊一件目はぼろぼろの家で誰も住んでいなかった　　


               ＊二件目も空き家で、近所の人に聞くと、


               林さんね、酒屋さんだったけど、弟さんが亡くなられて、店を閉めて引っ越しされました。

               市役所に行く。親子関係はこの原戸籍でわかるので､住民票出します。今ここにおられます。


               　　

               藍　わたし、藍です。

               君江　は。。。。

               藍　舞鶴の林藍です。

               　　　あー。藍ちゃん。久しぶりやな。



               （触れたいという気持ちはなかった）

               実母の愛人　何やー、だれや。

               君江　前の人との子や

               実母の愛人　あー、なんやちゅうんゃ

               藍　いえ、一目だけ会いたかったので。

               施設に云って､いろいろ教えてもらって、来たんです。

               君江　、、、。

               藍　会えてよかったです。すみません、突然来たりして。

               ありがとうございました、失礼します。










               ＊藍は近況報告と手編みのアフラーを送る。

               写真を一枚送って貰えませんかと書く




               ＊封書の中に恰幅のいい母の照明写真が入っている


               文面　先日は遠いところわざわざ来てくれて、ありがとう。

               藍ちゃんのことは一日も忘れたことはありません。。。。

               会えてうれしかったです。



               藍は失笑する。




               ＊藍が会社で働いている。


               職員　藍さん、お母さんと名乗ってられる人が来てますよ。

               藍　えっ


               ＊母と愛人が来ている

               藍　どうしたの

               母の愛人　こいつがな銀行で年金を落としてしまってな。

               金がなくてな、困っててな。

               毎月一万ずつ返すから。10万円貸してもらえんか。　

               　

               ＊藍はコンビニでお金をおろして、渡す。

               藍　返して貰わなくていいです。その代わりもう、落としたりせんといてね。



               母の愛人　すまんのう。

               君江　祥子は元気なんか。

               藍　祥子？

               君江　お前の妹やないか。

               藍　妹。

               君江　なんや、知らんのかいな。おまえ。

               藍　。。。。。





               ＊帰りのバスの中で、君江の言葉を反芻する。

               君江　丹後の施設におるんかいの。

               お前は引き取られけど、祥子は生まれつき障害があったから

               引き取り手がなかったからの。


               藍の家　施設へ電話する

               職員　はい、竹の子学園です。

               藍　もしもし、すみません、そちらに林祥子、いらっしゃいますか。

               職員　えー、どちら様でしょうか。

               藍　親戚のものなんですが。

               職員　すみません、少しお待ちいただけますか。

               施設代表　もしもし、お電話かわりました。

               すみませんが、祥子さんとはどのようなご関係ですか。

               藍　あの、私、祥子さんの姉にあたる者なんです。

               施設代表　お姉さんですか

               藍　ちょっと、事情があって、最近妹がいると知って電話をしたんです。

               施設代表　そうですか、実は祥子さんは重い病気にかかっていて､私たちも対応に困っていたところなんです。





               ＊藍は施設に向かう

               藍　すみません、林祥子の姉なんですが。

               職員　はい、少々お待ち下さい。

               ＊応接室に通される

               施設代表　はじめまして、ここの代表の菅原です。

               今日は遠いところ､ありがとうございます。

               藍　いえ

               施設代表　祥子さんは生まれたときから、心臓の弁に問題がありまして。

               施設代表　実は､祥子ちゃんはお姉さんがいることを、知ってるんです。

               生みのお母さんが10年以上前に来たときに､お姉さんがいることを祥子ちゃんに伝えたんです。

               藍　そうなんですか。

               施設代表　それで、祥子ちゃんに一度、お姉さんに連絡取ろうかと聞いたことがあるんです。

               でも、そのままにしておいてって、云ったんです

               施設代表　じゃ、祥子ちゃんの部屋に行きますか。

               藍　はい









               病室に祥子が寝ている

               施設代表　藍さんだよ


               祥子　こんにちわ、祥子です。

               藍　こんいちわ、藍です。


               祥子　私は生まれてこなければよかった人間なの

               藍　　そんなこと､あるわけないじゃない

               祥子　存在価値に疑問を持ってるの

               藍　　祥子は素敵な女性じゃない。素直だしやさしいし。

               祥子　


               ＊施設の事務所


               代表　祥子さんのことで相談があるんですけど､少しいいですか。

               藍　はい

               代表　実は祥子さん、重い心臓病をもってまして、いつ発症するかわからない状況なんです。

               それで、遠出も出来ない状態なんです。

               アメリカで移植手術も出来るんですが､費用が5000万円かかるんです。

               それで、祥子ちゃんに寄付を募って､手術しないかと勧めたんですが、本人は今のままでいいと云うんです。

               たぶん遠慮とかあるんだと思うんです。


               ＊藍が祥子へラインのビデオ通話を掛ける

               藍　もしもし

               祥子　お姉ちゃん、

               藍　今、大丈夫

               祥子　大丈夫です。

               藍　今、何してたの

               祥子　今、本読んでました。これです。





               藍　お母さんのことは知ってる？

               祥子　知ってる、すごく優しかった。私が病気だから、苦労かけて申し訳ないです。

               藍　そう。お父さんは。

               祥子　お父さんも､一緒に来てくれて知ってます。お父さんも､すごく優しかったです。

               お姉ちゃんは会った？

               藍　うん。優しかったよ。


               藍　私だけ里子にもらわれて、ごめんね。

               祥子　ううん。お姉ちゃんのせいでもなんでもない。

               私がこういう運命に生まれただけだから。何かきっと意味があることだと思う。お姉ちゃんが幸せだと、私も幸せだから。


               ＊施設で藍は代表と話す

               藍　出来れば､祥子を私の住んでいるところに転院させたいんです。そうすれば､私もいろいろ、お世話出来ると思うんです。

               代表　わかりました。祥子ちゃんは了承してるんですか。

               藍　まだ、聞いてません。

               代表　それじゃ､祥子ちゃんに聞いてみて貰えますか。もし祥子ちゃんがいいと､言うなら私の方で探してみます。


                             

               祥子　お姉ちゃん、ありがとう

               祥子　一緒に買い物とか旅行とか行きたかった。

               藍　今からいけるよ


               祥子　私、こういう境遇に生まれて来たのは、運命だと思ってるの。

               だから来世はいい環境に生まれて来られるように､毎日祈ってるの

               お姉ちゃんは、私の理想の人でした。とても幸せです。

               藍　大丈夫。





               藍が妹のインスタをみている。その中に自分へのメッセージの絵はがきがあった。（途中まで）


               来世は元気な体で生まれて、お姉ちゃんと買い物に行きたい。





               藍がお墓に花束を供えている