---第1章あらすじ---
あらすじ
弥生は一人暮らしの､事務員。
高一の時に自分が養子だったことを偶然知る。
それ以来、自己肯定感を持てずにいる。
25歳の時、養母の死をきっかけに､養父から養子に関わる資料を貰う。
それを手がかりに､生みの親を探し始める。
幼少期の施設に行き､自分が養子に貰われた事情を教えてもらう。
生みの親に会いに行くと､父親は､幸せな生活を送っていて、
母親は自堕落な生活をしていた。
義理の父親からお金の無心をされる。
その際に自分に4歳下の妹がいることを知る。
妹に会いに行くと、高校生の時にぐれ、
子供を産み、離婚し、4歳の女の子の母だった。
心臓の病のために入院しており、意識も途切れ途切れの状態だった。
日々インスタに前向きの絵手紙をアップしていたところだった。
妹は姉の存在を知っていたが､姉には連絡を取ってこなかった。
弥生は面会に何度も来る。
ある日、施設から意識が戻ったと連絡が来て､急いで会いに行く。
会いに行くと、妹の口が少しだけ動き､そのまま亡くなる。
弥生は、祥子の、子供を引き取ることを決意する。






---第2章登場人物---
登場人物
林弥生　　OL。父親の死をきっかけに､里子だったことを知る。
林弥生　　(高校生)
林弥生　　(幼児期)4歳
祥子　　弥生の妹　持病のため、施設に出戻りする。シングルマザー。
祥子の子供　4歳
養父　 　　弥生の里親　無口、弥生の出生を言わずに死ぬ。
養母　　　弥生の里親
実父　　弥生の本当の親　
実父の妻
実母　　　　　弥生の生みの親　荒れた生活
実母の愛人　　弥生と同様の生まれで､悩みを聞きいてあげる。
友人　　　　　里子で弥生の話し相手
佐藤ひろみ　施設職員
施設A職員A　 
施設A職員B
施設B職員A
施設B職員B
会社社長　
会社社員A
会社社員B
看護士　
---第3章オープニング---
---第4章夢---
幼いときの自分が、何かを探し回っている。
人が去って行くのがわかる。
泣きながら､叫ぶ。
目を覚まし､夢だと気付く。
しばらく､放心状態が続く。
憂鬱な気分でコーヒーを飲み、出社する。
---第5章会社---
＊会社では、人間関係で疲れていた。

傷つく出来事
---第6章高校時代の出来事---
＊会社からの帰り、本屋で絵本を買い、自室で眺めている。
高校時代のことを思い出す
＊弥生が高一の時、市役所に行き､戸籍謄本を取ってくる。
弥生　お父さんは
孝子　ロータリーの会合だって
弥生　ふーん
弥生　今日、修学旅行のパスポートとるのに、市役所で戸籍取ってきたの
弥生　養子って何
孝子　えっ（驚く）
弥生　私の欄に養子って書いてあるけど
孝子　実は弥生ちゃんは､私たちの子供じゃないんやで
（泣きながら）
弥生　わかった。ありがとう。（申し訳なさそうに）
---第7章実家---
＊実家で養母が、料理をしている
＊弥生が帰ってくる

養母　遅かったね、もうちょっとで、出来るよ。
弥生　ちょっと残業してね。美味しそう
養母　そうでしょ
養母　お父さん、組合の会合が入ったって。
弥生　そう
弥生　体調はどう
養母　今日は体調いいわ
弥生　あんまり無理しないでね
養母　大丈夫
＊養父が奥から出てくる
養父　弥生、来てたのか。じゃ、行ってくる。
＊養母は見送る。







---第8章友人との会話---
＊居酒屋で友人と食事をしている
友人　やっぱり､妹には会いたいね
弥生　そうね
友人　自分がどこから来てるかっていう、ルーツというか根源だからね
弥生　今はお父さんもお母さんもいるから、探すとか出来ないけど、
私も実の親にいつかは会ってみたい。
友人　高校までは、片親だったから､コンプレックスだった。
弥生　時々､自分の存在感とか考えてたよ。
友人　根無し草じゃないけど、そうなるよね。
私は手がかりがもう無いからね。
探しようがないけど、何かの偶然で妹に会わないかなって、時々思うよ。
なかなかこんな話は弥生にしか出来ないからね。
友人　自分がこんな悲しい思いをしたから、
自分の子供には､こういう思いはさせたくないね
弥生　絶対そう思う。
---第9章ライブ---
＊友人とライブハウスで待ち合わせをしている。
友人　おそかったね
弥生　ちょっと用事あって
友人　今から歌う子、聞いてみて
シンガー　私は親が小学校1年の時離婚して、
父親に引き取られたんです。
そんなこともあって、昭和の古い曲なんですけど、
時々歌います。
『時には母のない子のように』に
友人　いいでしょ。
弥生　うん
シンガー　じゃ次は『マリーゴールド』聞いて下さい。
---第10章帰り道---
＊ライブの帰り、海岸で海を見る。
---第11章会社---
---第12章出社---
＊会社
---第13章養母の死---
---第14章養母の死---
＊会社にいる。弥生に電話が入る。
社員　はい､坂本商事です。。。はい、ちょっと待って下さい。
林さん、電話
弥生　はい、すみません。
もしもし、うん、わかった。すぐ行く。

＊弥生が社長のところに行く
弥生　社長、すみません、母が倒れたみたいなんです。
社長　そうか、仕事はいいから、すぐ、行きなさい
弥生　はい、すみません

---第15章墓参り---
養父と養母のお墓参りをする。

---第16章出生を知る---
＊葬儀の帰り、家の中で、養父が箱を弥生に渡す
養父　これ、お前の記録や
＊弥生はなんだかわからないが受け取る。
自室で中の資料を見る。
中には弥生が乳児院育ちということがわかる、
写真や記録が入っていた。
---第17章食事---
＊養父と弥生が二人で食事をしている。
今後のことについての会話

養父　いろいろ整理していかないとな。
弥生　うん
養父　会社はどれくらい休めるんだ。
弥生　明後日までもらえた。
養父　そしたら、明日市役所行って、書類を貰って来なさい。
弥生　うん
---第18章相談---
＊居酒屋で友人と話している

友人　それほ驚きだね。まさかお父さんも養父とはね。
弥生　お父さんの愛人の子供だと思ってたからね。
友人　青天の霹靂ってやつね
弥生　今思うと、勝手な思い込みだった。
お母さんが、いつも働いていて､お父さんは、
勝手なことばかりしてたから。
友人　でも、わかってよかったじゃない。
弥生　どうしよう。施設に連絡しようかな。
知りたいけど、知ってしまって後悔するのも嫌だし。
何言われるか怖いし。
知らんかったらよかったってなるかもしれないし。
友人　私、一緒に行ってあげるから電話しな。
せっかくわかったんだから。
会いに行ったらええやん。
弥生　。。。

---第19章施設---
---第20章施設に電話---
＊弥生は勇気を振り絞って施設に電話する
弥生　もしもし私、林弥生といいます。
職員　あー。弥生ちゃん。確か舞鶴に行った方ですよね。
弥生　えっ。憶えてられるんですか。
職員　よく知ってますよ。
皆さんから話は伺ってました。
弥生　そうですか。昔のこと､お聞きしたいんですが、
今度、そちらに伺ってもも構いませんか。
職員　ええ、どうぞ来て下さい。
いつ来られますか。はい。待ってます。

---第21章車中での会話---
＊車の中、友人に付いてきて貰う。
車中で会話。
友人　緊張する？
弥生　うん、けっこう
友人　それじゃ､待ってるわ。しっかり。

---第22章施設に行く---
＊門に立った時に､幼い時の砂場で遊んでいた
記憶がよみがえり、涙を流す

弥生　こんにちわ
職員A　あー、弥生ちゃん、
職員B　大きくなって。
でもやっぱり面影残ってるね。
職員A　当時のノートとか写真を探してもってきたの。
弥生　　ありがとうございます。
職員A 　これは記録ノート､時効だからあげる。
職員A　個人情報だから写真とか撮れないけど、見てくれる。
職員A　これはね、みんなで川遊びに行ったときのね。
職員B　これは遠足行ったときの
職員B 　弥生ちゃんはね、すっごく愛嬌があって、
可愛らしかったから、結婚式に呼ばれたり、
いろんな保母さんの家を泊まり回ってたのよ。
職員A うちにも何回か泊まって貰ったのよ。
お祭り行った後、急に寂しくなって､泣き出しちゃってね、施設に戻った事もあったのよ。
弥生　何となく思い出してきます。
職員さん皆から、可愛がられてね、
だから弥生ちゃんのことはいつも話題になってて､
こんな子いたよねって話してたのよ。
だから弥生ちゃんのことは私すごく憶えてます。
職員A　年に2～３件くらい､そういう問い合わせがあるから、
いつか弥生ちゃんからも連絡が来ると思ってたの。
弥生　　門の前に立った瞬間に涙が出てきて、
あっ、ここって思いました。この場所懐かしいと思って。
途中で砂場があって､あそこが凄い好きな場所で､
いつもあそこにいたことを思い出しました。
窓から遠くにあった建設中の施設を見てたことも記憶にあります。
ここに来て、見ると思い出すことがありました。
---第23章入所の由来---
＊弥生はいろいろとこみ上げてきて､泣きながらきく。
施設職員　弥生ちゃんがここに来たのはね、
お母さんが居酒屋で働いていたときに、
常連のお客さんだったお父さんと知り合って、
弥生ちゃんが生まれたの。
お父さんには家庭があって､お子さんもいたの。
お母さんは、自分の母親と同居していて
、母親が近所の手前もあるからということで、
2ヶ月くらい家を離れて、弥生ちゃんを生んだの。
でもお母さんも育てられなくなって､ここに預けたの。
4才までここで育って、丁度その時、
ここに男の子3人と､弥生ちゃんがいて、
今の両親が、女の子を希望してられたから、
弥生ちゃんは可愛らしいし､凄く気にいられtらて、
今のお家に預けられたの。
弥生　高校の時に､自分は養子だと知ったんですけど、
今の父親は実の父親で、
私はその愛人の子供だと思っていたんです。
施設職員　そう、今まで､そういう話はなかったの。
弥生　ええ、お父さん、お母さんもから無かったですし、
私から聞くのは申し訳無いように思って。
施設職員　そうですか。
施設職員　お母さんはね､小さくな体の人で、社交的な感じの人だったよ。
---第24章帰りの車---
＊車の中
友人　どうやった。
弥生　うん、なんか。すごくいろいろ教えてもらった。
話聞いてて､涙がとまらなかった。
友人　来て､よかったやん。
弥生　うん、
お父さんの名前もわかったし、会いたくなったわ。
友人　調べなあかんな。
弥生　お父さんが本当のお父さんでなくて、ちょっとホッとした。
あんまり好きじゃないし。
弥生　産んでくれてありがとう、って言いたい。

---第25章市役所---
＊市役所で戸籍をとる

弥生　すみません、自分の母親を探していて、
どういう手続きをとったらいいですか。
市役所職員　お客様の戸籍からたどられるのが、いいと思います。
今日は身分の確認の出来るものをお持ちですか。
弥生　はい
市役所職員　今こちらがお客様の戸籍で､こちらにお母様が載っています。
今、丹後市に戸籍を移したという記載になっています。
今まだ、お一人ですね。
住所は丹後市に行って確認する必要があります。
---第26章実母との出会い---
---第27章実母との出会い---
＊弥生が君江の家を訪ねる。　
＊一件目はぼろぼろの家で誰も住んでいなかった　　
＊二件目も空き家で、近所の人に聞くと、
林さんね、男の人と住んでたけど､3年くらい前に出て行ったよ。

＊市役所に行く。親子関係はこの原戸籍でわかるので､
住民票出します。今ここにおられます。
弥生　こわいな本当に。
あー、緊張する。
　　＊極度に緊張してチャイムを押す
弥生　わたし、弥生です。
君江　は。。。。
弥生　舞鶴の林弥生です。
　　　あー。弥生ちゃん。へー、久しぶりやな。
（触れたいという気持ちはなかった）
実母の愛人　何やー、だれや。
君江　前の人との子や
実母の愛人　あー、なんやちゅうんや
弥生　いえ、一目だけ会いたかったので。
施設に行って､教えてもらって、来たんです。

実母の愛人　そら、ご苦労なこっちゃな
君江　、、、。
弥生　元気でいることがわかってよかったです。
すみません、突然来たりして。
ありがとうございました、失礼します。





---第28章帰宅---
＊自分の家に戻る
机に座り､頭を抱える
---第29章友人との話---
＊居酒屋
弥生　お母さんに会ったら、品のない男と住んでたわ。
ちょっと、ショックだった。
友人　そっか。私が会えばっていったばっかり、
そんなつらい思いさせて、ごめんな。
弥生　でも､会っても会わなくても､どっちにしても後悔したと思うから、
それだったら、会って後悔した方がいいし、
会って養母に対して､気持ちが強くなって、
この人に育てられなくてよかったと思った。
今の家でよかったって凄く思ったし、会ってよかった。

---第30章手紙を出す---
＊弥生は近況報告と手編みのマフラーを送る。
写真を一枚送って貰えませんかと書く

---第31章母からの手紙---
＊封書の中に恰幅のいい母の証明写真が入っている
文面　先日は遠いところわざわざ来てくれて、ありがとう。
弥生ちゃんのことは一日も忘れたことはありません。。。。
会えてうれしかったです。
弥生は失笑する。

---第32章母の訪問---
＊弥生が会社で働いている。
職員　弥生さん、お母さんと名乗ってられる人が来てますよ。
弥生　えっ
＊母と愛人が来ている
弥生　どうしたの
母の愛人　こいつがな銀行で年金を落としてしまってな。
金がなくてな、困っててな。
毎月一万ずつ返すから。10万円貸してもらえんか。　
　
＊弥生はコンビニでお金をおろして、渡す。
弥生　返して貰わなくていいです。
その代わりもう、落としたりせんといてね。

母の愛人　すまんのう。（お金を貰って去って行く）
君江　祥子は元気なんか。
弥生　祥子？
君江　お前の妹やないか。
弥生　妹。
君江　なんや、知らんのかいな。おまえ。
弥生　。。。。。


＊帰りのバスの中で、君江の言葉を反芻する。
君江　違う施設だったかな。
丹後の施設におるんかいの。

---第33章友人に相談---
友人と相談。


---第34章実父との出会い---
---第35章出会い---
＊弥生は父親の家を探す。
弥生は住宅街を住所を見て回る。
表札に父親の名が書かれてある家がある。
家の花壇で奥さんらしい人が、手入れをしている。
奥さん　こんにちわ、いい天気ですね
弥生　ええ、そうですね。
奥さん　散歩ですか
弥生　はい
＊実父が奥から出てくる。
実父　加奈子、ホースどこにやった
＊弥生と実父の目が合う
奥さん　納屋の奥にありますよ。
弥生　失礼します。

---第36章帰宅---
＊自分の家に戻る
椅子に座り､ボーっとする
---第37章妹との出会い---
---第38章電話---
弥生の家　施設へ電話する
職員　はい、竹の子学園です。
弥生　もしもし、すみません、
そちらに林祥子という人がいたことないでしょうか。
職員 どちら様でしょうか。
弥生　親戚のものなんですが。
職員　すみません、
少しお待ちいただけますか。
施設B代表　もしもし、お電話かわりました。
すみませんが、祥子さんとはどのようなご関係ですか。
弥生　あの、私、祥子さんの姉にあたる者なんです。
施設B代表　お姉さんですか
弥生　ちょっと、事情があって、
最近妹がいると知って電話をしたんです。
施設B代表　そうですか、
電話ではお答え出来ないこともあるので、
こちらの方へは来られませんか。





---第39章訪問１---
＊弥生は施設に向かう
弥生　すみません、林祥子の姉なんですが。
職員　はい、少々お待ち下さい。
＊応接室に通される
施設B代表　はじめまして、ここの代表の菅原です。
今日は遠いところ､ありがとうございます。
弥生　いえ
施設B代表　実は祥子さんは､今近くの病院に入院してるんです。
子供さんは、こちらで預かっているんです。
弥生　子供がいるんですか
施設B代表　はい、祥子さんは、生まれてまもなく､ここに預けられて、
1歳の時にあるご家族の家に里子として引き取られたんです。
ですけど、そのお宅で子供が出来たり、
祥子さんの心臓の弁に異常が見つかって、
それで、子供の間で差別があったみたいで、
小学4年の時に、この施設に戻って来たんです。
まれにそういうことも、あるんですよ。
それから、中学に行って、悪い仲間と遊ぶようになりまして、
警察にも何度かお世話にもなりまして。
やっぱり､いろいろつらいことがあったんだと思います。
高3の時に子供が出来まして、相手が同級生で、その時はいろいろ、
学校とか相手の親御さんとか話し合いがあって、結局、
ここで子供も預かることになったんです。
その時に祥子ちゃん、戸籍を見て､お姉さんがいることを知ったみたいなんです。
弥生　そうなんですか。
施設B代表　祥子ちゃんに、
お姉さんに連絡取ろうかと聞いたことがあるんです。
でも、そのままにしておいてって、云ったんです。
子供を産んでからは、悪い人達とつきあうこともやめて、
子供のお世話を一生懸命してました。
今も心臓が弱いので､作業所で働いていたんですけど、
先月、弁の異常が再発したみたいで、倒れたんです。
これ、祥子ちゃんのインスタです。
あそこにいる子が、お子さんです。


---第40章病院---
病室で、祥子が眠っている
弥生は椅子に座り､祥子を見つめる。
数時間後、弥生は帰宅する。



---第41章自室---
＊弥生の自室
弥生は、今日の出来事を思い出しながら、祥子のインスタを見る。
---第42章訪問２---
＊二度目の訪問
花束を買って来て、祥子の部屋に飾る。
弥生は椅子に座り､祥子を見つめる。

---第43章訪問3---
＊弥生の三度目の訪問
花束を買ってきて、花瓶に生ける。
実母が椅子に座り､祥子を見つめている。
愛人は控え室でたばこを吸っている。
愛人と実母が帰る。
---第44章意識の回復---
*弥生が勤務中に施設から、電話が入る
職員A　林さん、たんぽぽ園というところから､電話。
弥生　すみません、はい、林です。
施設B代表　タンポポ園の岸です。すみません、お仕事中。
弥生　いえ、
施設B代表　祥子さんの意識が、さっき戻ったんです。
弥生　えっ
施設B代表　まだもうろうと、してるんですが、
何となくこちらの云うことも､理解しているようなんです。
弥生 わかりました。（呆然と）
しばらく仕事をするが、やはり、すぐに行くべきあと思う。
＊弥生は社長とところに行き、早退を申し出る。
---第45章対面（意識あり）---
＊弥生が施設に着く。代表が出迎える。
施設B代表　すみません、遠いところ。
今朝、30分くらい､意識が戻って、今はまた、眠っているんです。
＊二人で部屋に入る。祥子は眠っている。
施設B代表　係の職員が、お部屋の掃除をしているときに、
祥子さんの目が開いていることに気付いて、
私もすぐに来たんです。しばらくいろいろと話しかけてみたんです。
そうして反応を見てましたら､たぶんこちらの云うことを､
理解はしてるように思うんです。
最後は私の顔を見て､笑ったように見えました。
お姉さんが来てくれたことも伝えました。
＊弥生は椅子に座って､眠り、幼い時の夢を見る。
目覚めて、祥子の方を見ると､祥子はこちらを見ている。
弥生　祥子ちゃん。私、祥子ちゃんのお姉さんの弥生。
わかる、わかる（必死で）
ごめんね。ごめんね。
祥子はかすかに口を動かす。
弥生　え、何、何
祥子はそのまま目を閉じて､亡くなる。


---第46章ラスト---
---第47章ラスト---

*施設の代表と弥生がお墓でお参りをしている。
＊弥生が祥子の子供と海いる。
祥子のインスタを見ている。
弥生は祥子の子供と波打ち際を歩いている。
弥生　お姉ちゃんと一緒に暮らす？
