愛情のある人間になりたい。
編み物のこと
施設でもとても慕われています。
会社に休暇の延長を出すが断られる。
勤め先でのいじめ
実父の状況　
友人が必要か

あらすじ
藍は一人暮らしの､事務員。高一の時に自分が養子だったことを偶然知る。
それ以来、自己肯定感を持てずにいる。
30歳の時、養母の死をきっかけに､養父から養子に関わる資料を貰う。
それを手がかりに､生みの親を探し始める。
幼少期の施設に行き､自分が養子に貰われた事情を教えてもらう。
生みの親に会いに行くと､父親は､幸せな生活を送っていて、母親は自堕落な生活をしていた。
藍は自分の存在に疑問を強くする。
義理の父親からお金の無心をされる。
その際に自分に妹がいて、自分だけが里子に出され、妹は施設に預けられている事を知る。
妹に別の施設に会いに行く。
（妹は生まれつき心臓に障害をもっていたが、日々インスタに前向きの絵手紙をアップしていた。
妹は姉の存在を知らされていたが､あえて姉には連絡を取ってこなかった。
妹は手編みの帽子などを母親､義理の父親に送っていた。
妹は意識無く､1月が過ぎていた。
愛は面会に何度も来る。
ある日、施設から意識が戻ったと連絡が来て､急いで会いに行く。
会いに行くと、妹の口が少しだけ動き､そのまま亡くなる。
愛は妹のひたむきなインスタを見ながら泣く。






登場人物
林藍　　OL。父親の死をきっかけに､里子だったことを知る。
林藍　　(高校生)
林藍　　(幼児期)
祥子　　藍の妹　純粋な性格で､自己肯定感を失っている。
林一郎　横山次夫 　　藍の里親　無口、藍の出生を言わずに死ぬ。
林孝子　横山恵美　　藍の里親
実父　　藍の本当の親　
実父の妻
実母　　イーマ　　藍の生みの親　荒れた生活
実母の愛人　　藍と同様の生まれで､悩みを聞きいてあげる。

佐藤ひろみ　施設職員
施設A職員A　奥崎裕梨 
施設A職員B
施設B職員岸　木下恵
施設B職員B
会社社長　岡田哲也 
会社社員A
会社社員B




幼いときの自分が、何かを探し回っている。
人が去って行くのがわかる。
泣きながら､叫ぶ。
目を覚まし､夢だと気付く。
しばらく､放心状態が続く。
憂鬱な気分でコーヒーを飲み、出社する。

＊藍が高一の時、市役所に行き､戸籍謄本を取ってくる。
藍　お父さんは
孝子　ロータリーの会合だって
藍　ふーん
藍　今日、大学の願書出すのに、市役所で戸籍取ってきたの
藍　養子って何
孝子　えっ（驚く）
藍　私の欄に養子って書いてあるけど
孝子　実は藍ちゃんは､私たちの子供じゃないんやで
（泣きながら）
藍　わかった。ありがとう。（申し訳なさそうに）

自室で考える



＊会社



＊会社にいる。藍に電話が入る。
社員　はい､坂本商事です。。。はい、ちょっと待って下さい。
林さん、電話
藍　はい、すみません。
もしもし、うん、わかった。すぐ行く。

＊藍が社長のところに行く
藍　社長、すみません、母が倒れて救急車で運ばれたみたいなんです。
社長　そうか、仕事はいいから、すぐ、行きなさい
藍　はい、すみません


実父と実母のお墓参りをする。


＊一郎が箱を藍に渡す
一郎　これ、お前の記録や
＊藍はなんだかわからないが受け取る。
自室で中の資料を見る。
中には藍が乳児院育ちということがわかる、写真や記録が入っていた。

＊会社、藍は社長のところへ行く
藍　一身上の都合なんですが、2週間ほど休暇を取りたいんですが。
社長　どうしたんだ
藍　どうしても、休暇が必要になりまして。






藍　もしもし私、林藍といいます。
職員　あー。藍ちゃん。確か舞鶴に貰われたんですよね。
藍　えっ。憶えてられるんですか。
職員　よく知ってますよ。皆さんから話は伺ってます。
藍　昔のこと､お聞きしたいんですが
職員　ええ、どうぞ来て下さい。いつ来られますか。はい。待ってます。


施設に行く
門に立った時に､幼い時の砂場で遊んでいた記憶がよみがえる。
涙を流す

藍　こんにちわ
職員A　あー、藍ちゃん、
職員B　大きくなって。でもやっぱり面影残ってるね。
職員A　当時のノートとか写真を探してもってきたの。見てくれる。
藍　　ありがとうございます。
職員A　これはね、みんなで川遊びに行ったときのね。
藍　　　何となく思い出してきます。


施設職員　藍ちゃんがここに来たのはね、お母さんが居酒屋で働いていたときに、常連のお客さんだったお父さんと知り合ってできたんです。お父さんには家庭があって､お子さんも二人いたんです。




＊藍は父親の家を探す。
藍は住宅街を住所を見て回る。
表札に父親の名が書かれてある家がある。
家の花壇で奥さんらしい人が、手入れをしている。
奥さん　こんにちわ、いい天気ですね
藍　ええ、そうですね。
奥さん　散歩ですか
藍　はい
＊実父が奥から出てくる。
実父　加奈子、ホースどこにやった
＊藍と実父の目が合う
奥さん　納屋の奥にありますよ。
藍　失礼します。



＊藍が君江の家を訪ねる。　
＊一件目はぼろぼろの家で誰も住んでいなかった　　
＊二件目も空き家で、近所の人に聞くと、
林さんね、酒屋さんだったけど、弟さんが亡くなられて、店を閉めて引っ越しされました。
市役所に行く。親子関係はこの原戸籍でわかるので､住民票出します。今ここにおられます。
　　
藍　わたし、藍です。
君江　は。。。。
藍　舞鶴の林藍です。
　　　あー。藍ちゃん。久しぶりやな。

（触れたいという気持ちはなかった）
実母の愛人　何やー、だれや。
君江　前の人との子や
実母の愛人　あー、なんやちゅうんゃ
藍　いえ、一目だけ会いたかったので。
施設に云って､いろいろ教えてもらって、来たんです。
君江　、、、。
藍　元気でいることがわかってよかったです。すみません、突然来たりして。
ありがとうございました、失礼します。





＊藍は近況報告と手編みのアフラーを送る。
写真を一枚送って貰えませんかと書く


＊封書の中に恰幅のいい母の照明写真が入っている
文面　先日は遠いところわざわざ来てくれて、ありがとう。
藍ちゃんのことは一日も忘れたことはありません。。。。
会えてうれしかったです。

藍は失笑する。


＊藍が会社で働いている。
職員　藍さん、お母さんと名乗ってられる人が来てますよ。
藍　えっ
＊母と愛人が来ている
藍　どうしたの
母の愛人　こいつがな銀行で年金を落としてしまってな。
金がなくてな、困っててな。
毎月一万ずつ返すから。10万円貸してもらえんか。　
　
＊藍はコンビニでお金をおろして、渡す。
藍　返して貰わなくていいです。その代わりもう、落としたりせんといてね。

母の愛人　すまんのう。（お金を貰って去って行く）
君江　祥子は元気なんか。
藍　祥子？
君江　お前の妹やないか。
藍　妹。
君江　なんや、知らんのかいな。おまえ。
藍　。。。。。


＊帰りのバスの中で、君江の言葉を反芻する。
君江　丹後の施設におるんかいの。
お前は引き取られけど、祥子は生まれつき障害があったから
引き取り手がなかったからの。

会社で悩む





藍の家　施設へ電話する
職員　はい、竹の子学園です。
藍　もしもし、すみません、そちらに林祥子、いらっしゃいますか。
職員　えー、どちら様でしょうか。
藍　親戚のものなんですが。
職員　すみません、少しお待ちいただけますか。
施設代表　もしもし、お電話かわりました。
すみませんが、祥子さんとはどのようなご関係ですか。
藍　あの、私、祥子さんの姉にあたる者なんです。
施設代表　お姉さんですか
藍　ちょっと、事情があって、最近妹がいると知って電話をしたんです。
施設代表　そうですか、実は祥子さんは重い病気にかかっていて､私たちも対応に困っていたところなんです。



＊藍は施設に向かう
藍　すみません、林祥子の姉なんですが。
職員　はい、少々お待ち下さい。
＊応接室に通される
施設代表　はじめまして、ここの代表の菅原です。
今日は遠いところ､ありがとうございます。
藍　いえ
施設代表　祥子さんは生まれたときから、心臓の弁に問題がありまして。
施設代表　実は､祥子ちゃんはお姉さんがいることを、知ってるんです。
生みのお母さんが10年以上前に来たときに､お姉さんがいることを祥子ちゃんに伝えたんです。
藍　そうなんですか。
施設代表　それで、祥子ちゃんに一度、お姉さんに連絡取ろうかと聞いたことがあるんです。
でも、そのままにしておいてって、云ったんです
施設代表　じゃ、祥子ちゃんの部屋に行きますか。
藍　はい




病室で、祥子が眠っている
藍は椅子に座り､祥子を見つめる。
数時間後、藍は代表に挨拶して帰宅する。




＊藍の自室
藍は、今日の出来事を思い出しながら、祥子のインスタを見る。

＊二度目の訪問
花束を買って来て、祥子の部屋に飾る。
藍は椅子に座り､祥子を見つめる。


＊藍の三度目の訪問
花束を買ってきて、花瓶に生ける。
実母が椅子に座り､祥子を見つめている。
愛人は控え室でたばこを吸っている。
愛人と実母が帰る。

*藍が勤務中に施設から、電話が入る
職員A　林さん、たんぽぽ園というところから､電話。
藍　すみません、はい、林です。
施設B代表　タンポポ園の岸です。すみません、お仕事中。
藍　いえ、
施設B代表　祥子さんの意識が、さっき戻ったんです。
藍　えっ
施設B代表　まだもうろうと、してるんですが、何となくこちらの云うことも､理解しているようなんです。
藍 わかりました。（呆然と）
しばらく仕事をするが、やはり、すぐに行くべきあと思う。
＊藍は社長とところに行き、早退を申し出る。

＊藍が施設に着く。代表が出迎える。
代表　すみません、遠いところ。
30分くらい､意識が戻って、今はまた、眠っているんです。
＊二人で部屋に入る。祥子は眠っている。
代表　係の職員が、お部屋の掃除をしているときに、祥子さんの目が開いていることに気付いて、私もすぐに来たんです。しばらくいろいろと話しかけてみたんです。そうして反応を見てましたら､たぶんこちらの云うことを､理解はしてるように思うんです。最後は私の顔を見て､笑ったように見えました。お姉さんが来てくれたことも伝えました。
＊藍は椅子に座って､眠り、幼い時の夢を見る。目覚めて、祥子の方を見ると､祥子はこちらを見ている。
藍　祥子ちゃん。私、祥子ちゃんのお姉さんの藍。わかる、わかる（必死で）
ごめんね。ごめんね。
祥子はかすかに口を動かす。
藍　え、何、何
祥子はそのまま目を閉じて､亡くなる。



＊施設で藍は代表と話す
藍　出来れば､祥子を私の住んでいるところに転院させたいんです。そうすれば､私もいろいろ、お世話出来ると思うんです。
代表　わかりました。祥子ちゃんは了承してるんですか。
藍　まだ、聞いてません。
代表　それじゃ､祥子ちゃんに聞いてみて貰えますか。もし祥子ちゃんがいいと､言うなら私の方で探してみます。



