---第1章あらすじ---
あらすじ
藍は一人暮らしの､事務員。
高一の時に自分が養子だったことを偶然知る。
それ以来、自己肯定感を持てずにいる。
25歳の時、養母の死をきっかけに､養父から養子に関わる資料を貰う。
それを手がかりに､生みの親を探し始める。
幼少期の施設に行き､自分が養子に貰われた事情を教えてもらう。
生みの親に会いに行くと､父親は､幸せな生活を送っていて、
母親は自堕落な生活をしていた。
義理の父親からお金の無心をされる。
その際に自分に妹がいて、自分だけが里子に出され、
妹は施設に預けられている事を知る。
妹に会いに行くと、妹は意識無く､1月が過ぎていた。
妹は生まれつき心臓に障害をもっていたが、
日々インスタに前向きの絵手紙をアップしていた。
妹は姉の存在を知っていたが､姉には連絡を取ってこなかった。
藍は面会に何度も来る。
ある日、施設から意識が戻ったと連絡が来て､急いで会いに行く。
会いに行くと、妹の口が少しだけ動き､そのまま亡くなる。
藍は妹のひたむきなインスタを見ながら泣く。





---第2章登場人物---
登場人物
林藍　　　　OL。父親の死をきっかけに､里子だったことを知る。
祥子　　　　藍の妹　純粋な性格。
林一郎　　　藍の里親　無口、藍の出生を言わずに死ぬ。
林孝子　　　藍の里親。優しい。
実父　　　　　藍の本当の親　
実父の妻
実母　　　　　藍の生みの親　荒れた生活
実母の愛人　柄が悪い
友人　　　　　　藍と同様の生まれで､悩みを聞きいてあげる。
佐藤ひろみ　　施設職員
施設A職員A　
施設A職員B
施設B職員岸　
施設B職員B
会社社長　
会社社員A
会社社員B
---第3章オープニング---
---第4章夢---
幼いときの自分が、何かを探し回っている。
人が去って行くのがわかる。
泣きながら､叫ぶ。
目を覚まし､夢だと気付く。
しばらく､放心状態が続く。
憂鬱な気分でコーヒーを飲み、出社する。
---第5章会社---
＊会社では、人間関係で疲れていた。
何らかの出来事記述
---第6章実家---
＊近くの実家に行き､母が入院中のため、父親に食事を作っている。
藍　お母さんの具合どう
養父　あんまりよくない。
藍　明日は､ご飯どうする。
養父　組合の会合あるから、いらない。
藍　そう。

---第7章自室で考える---
会社から帰り、自室で高校時代の事を思い出す。
＊藍が高一の時、市役所に行き､戸籍謄本を取ってくる。
藍　お父さんは
孝子　ロータリーの会合だって
藍　ふーん
藍　今日、大学の願書出すのに、市役所で戸籍取ってきたの
藍　養子って何
孝子　えっ（驚く）
藍　私の欄に養子って書いてあるけど
孝子　実は藍ちゃんは､私たちの子供じゃないんやで
（泣きながら）
藍　わかった。ありがとう。（申し訳なさそうに）
---第8章会社---
---第9章出社---
＊会社
---第10章養母の死---
---第11章養母の死---
＊会社にいる。藍に電話が入る。
社員　はい､坂本商事です。。。はい、ちょっと待って下さい。
林さん、電話
藍　はい、すみません。
もしもし、うん、わかった。すぐ行く。

＊藍が社長のところに行く
藍　社長、すみません、母が様態が悪いみたいなんです。
社長　そうか、仕事はいいから、すぐ、行きなさい
藍　はい、すみません

---第12章墓参り---
養父と養母のお墓参りをする。

---第13章出生を知る---
＊養父が箱を藍に渡す
養父　これ、お前の記録や
＊藍はなんだかわからないが受け取る。
自室で中の資料を見る。
中には藍が乳児院育ちということがわかる、
写真や記録が入っていた。
---第14章休暇届---
＊会社、藍は社長のところへ行く
藍　一身上の都合なんですが、
１週間ほど休暇を取りたいんですが。
社長　どうしたんだ
藍　どうしても、休暇が必要になりまして。

---第15章施設---
---第16章施設に電話---

藍　もしもし私、林藍といいます。
職員　あー。藍ちゃん。確か舞鶴に貰われたんですよね。
藍　えっ。憶えてられるんですか。
職員　よく知ってますよ。
皆さんから話は伺ってました。
藍　昔のこと､お聞きしたいんですが
職員　ええ、どうぞ来て下さい。
いつ来られますか。はい。待ってます。

---第17章車中での会話---
友人に付いてきて貰う。
車中で会話。
友人　それじゃ､待ってるわ。
しっかりな。

---第18章施設に行く---
施設に行く
門に立った時に､幼い時の砂場で遊んでいた
記憶がよみがえる。
涙を流す

藍　こんにちわ
職員A　あー、藍ちゃん、
職員B　大きくなって。
でもやっぱり面影残ってるね。
職員A　当時のノートとか写真を探してもってきたの。
見てくれる。
藍　　ありがとうございます。
職員A　これはね、みんなで川遊びに行ったときのね。
藍　　何となく思い出してきます。
---第19章入所の由来---

施設職員　藍ちゃんがここに来たのはね、
お母さんが居酒屋で働いていたときに、
常連のお客さんだったお父さんと知り合って、
藍ちゃんが生まれたの。
お父さんには家庭があって､お子さんもいたの。
お母さんは、自分の母親と同居していて
、母親が近所の手前もあるからということで、
2ヶ月くらい家を離れて、藍ちゃんを生んだの。
でもお母さんも育てられなくて､ここに預けて､
4才までここで育って、今のお家に預けられたの。
藍　高校の時に､自分は養子だと知ったんですけど、
今の父親は実の父親で、
私はその愛人の子供だと思っていたんです。
施設職員　そう、今まで､そういう話はなかったの。
藍　ええ、お父さん、お母さんもから無かったですし、
私から聞くのは申し訳無いように思って。
施設職員　そうですか。
---第20章実父との出会い---
---第21章出会い---
＊藍は父親の家を探す。
藍は住宅街を住所を見て回る。
表札に父親の名が書かれてある家がある。
家の花壇で奥さんらしい人が、手入れをしている。
奥さん　こんにちわ、いい天気ですね
藍　ええ、そうですね。
奥さん　散歩ですか
藍　はい
＊実父が奥から出てくる。
実父　加奈子、ホースどこにやった
＊藍と実父の目が合う
奥さん　納屋の奥にありますよ。
藍　失礼します。
---第22章実母との出会い---
---第23章実母との出会い---
＊藍が君江の家を訪ねる。　
＊一件目はぼろぼろの家で誰も住んでいなかった　　
＊二件目も空き家で、近所の人に聞くと、
林さんね、酒屋さんだったけど、
弟さんが亡くなられて、店を閉めて引っ越しされました。
市役所に行く。親子関係はこの原戸籍でわかるので､
住民票出します。今ここにおられます。
　　
藍　わたし、藍です。
君江　は。。。。
藍　舞鶴の林藍です。
　　　あー。藍ちゃん。へー、久しぶりやな。
（触れたいという気持ちはなかった）
実母の愛人　何やー、だれや。
君江　前の人との子や
実母の愛人　あー、なんやちゅうんゃ
藍　いえ、一目だけ会いたかったので。
施設に云って､いろいろ教えてもらって、来たんです。
君江　、、、。
藍　元気でいることがわかってよかったです。
すみません、突然来たりして。
ありがとうございました、失礼します。




---第24章手紙を出す---
＊藍は近況報告と手編みのマフラーを送る。
写真を一枚送って貰えませんかと書く

---第25章母からの手紙---
＊封書の中に恰幅のいい母の証明写真が入っている
文面　先日は遠いところわざわざ来てくれて、ありがとう。
藍ちゃんのことは一日も忘れたことはありません。。。。
会えてうれしかったです。

藍は失笑する。

---第26章母の訪問---
＊藍が会社で働いている。
職員　藍さん、お母さんと名乗ってられる人が来てますよ。
藍　えっ
＊母と愛人が来ている
藍　どうしたの
母の愛人　こいつがな銀行で年金を落としてしまってな。
金がなくてな、困っててな。
毎月一万ずつ返すから。10万円貸してもらえんか。　
　
＊藍はコンビニでお金をおろして、渡す。
藍　返して貰わなくていいです。
その代わりもう、落としたりせんといてね。

母の愛人　すまんのう。（お金を貰って去って行く）
君江　祥子は元気なんか。
藍　祥子？
君江　お前の妹やないか。
藍　妹。
君江　なんや、知らんのかいな。おまえ。
藍　。。。。。


＊帰りのバスの中で、君江の言葉を反芻する。
君江　丹後の施設におるんかいの。

---第27章会社で悩む---
会社で悩む
---第28章妹との出会い---
---第29章電話---
藍の家　施設へ電話する
職員　はい、竹の子学園です。
藍　もしもし、すみません、
そちらに林祥子、いらっしゃいますか。
職員　えー、どちら様でしょうか。
藍　親戚のものなんですが。
職員　すみません、
少しお待ちいただけますか。
施設代表　もしもし、お電話かわりました。
すみませんが、祥子さんとはどのようなご関係ですか。
藍　あの、私、祥子さんの姉にあたる者なんです。
施設代表　お姉さんですか
藍　ちょっと、事情があって、
最近妹がいると知って電話をしたんです。
施設代表　そうですか、
実は祥子さんは重い病気にかかっていて､
私たちも対応に困っていたところなんです。


---第30章訪問１---
＊藍は施設に向かう
藍　すみません、林祥子の姉なんですが。
職員　はい、少々お待ち下さい。
＊応接室に通される
施設代表　はじめまして、ここの代表の菅原です。
今日は遠いところ､ありがとうございます。
藍　いえ
施設代表　祥子さんは、生まれてまもなく､ここに預けられて、
あるご家族の家に1歳の時に里子として引き取られたんです。
そうだったんですけど、後から心臓の弁に異常があることと
、そのお宅で子供が出来たんです。
それで、兄弟間で差別があったみたいで、
7歳の時に、この施設に戻って来たんです。
まれにそういうことも、あるんです。
施設代表　祥子ちゃんはお姉さんがいることを、
知ってるんですよ。
高校入学の時に戸籍を見て､知ったみたいなんです。
藍　そうなんですか。
施設代表　それで、祥子ちゃんに一度、
お姉さんに連絡取ろうかと聞いたことがあるんです。
でも、そのままにしておいてって、云ったんです。
今も心臓が弱いので､作業所で働いているんですけど、
先月、倒れて意識が戻らない状態なんです。
施設代表　それじゃ、祥子ちゃんの部屋に行きますか。
藍　はい



---第31章対面---
病室で、祥子が眠っている
藍は椅子に座り､祥子を見つめる。
数時間後、藍は代表に挨拶して帰宅する。



---第32章自室---
＊藍の自室
藍は、今日の出来事を思い出しながら、祥子のインスタを見る。
---第33章訪問２---
＊二度目の訪問
花束を買って来て、祥子の部屋に飾る。
藍は椅子に座り､祥子を見つめる。

---第34章訪問3---
＊藍の三度目の訪問
花束を買ってきて、花瓶に生ける。
実母が椅子に座り､祥子を見つめている。
愛人は控え室でたばこを吸っている。
愛人と実母が帰る。
---第35章意識の回復---
*藍が勤務中に施設から、電話が入る
職員A　林さん、たんぽぽ園というところから､電話。
藍　すみません、はい、林です。
施設B代表　タンポポ園の岸です。すみません、お仕事中。
藍　いえ、
施設B代表　祥子さんの意識が、さっき戻ったんです。
藍　えっ
施設B代表　まだもうろうと、してるんですが、
何となくこちらの云うことも､理解しているようなんです。
藍 わかりました。（呆然と）
しばらく仕事をするが、やはり、すぐに行くべきあと思う。
＊藍は社長とところに行き、早退を申し出る。
---第36章対面（意識あり）---
＊藍が施設に着く。代表が出迎える。
代表　すみません、遠いところ。
今朝、30分くらい､意識が戻って、今はまた、眠っているんです。
＊二人で部屋に入る。祥子は眠っている。
代表　係の職員が、お部屋の掃除をしているときに、
祥子さんの目が開いていることに気付いて、
私もすぐに来たんです。しばらくいろいろと話しかけてみたんです。
そうして反応を見てましたら､たぶんこちらの云うことを､
理解はしてるように思うんです。
最後は私の顔を見て､笑ったように見えました。
お姉さんが来てくれたことも伝えました。
＊藍は椅子に座って､眠り、幼い時の夢を見る。
目覚めて、祥子の方を見ると､祥子はこちらを見ている。
藍　祥子ちゃん。私、祥子ちゃんのお姉さんの藍。
わかる、わかる（必死で）
ごめんね。ごめんね。
祥子はかすかに口を動かす。
藍　え、何、何
祥子はそのまま目を閉じて､亡くなる。


---第37章ラスト---
---第38章ラスト---

藍が海で歩いている。