

               あらすじ

               藍は一人暮らしの､事務員。自己肯定感を持てずにいる。

               父親の死をきっかけに､自分が実は、里子だったことを知る。

               生みの親に会いに行くと､父親は､アル中、母親は自堕落な生活をしていた。

               さらに自分に妹がいて、自分だけが里子に出され、妹は施設に預けられていた。

              
               妹は生まれつき心臓に障害をもっていた。妹は日々インスタに前向きの絵手紙をアップしていた。イメージしていた通りの素敵な姉だと､藍に語る。
               

               妹は手術の前に死んでしまう。最後にアップしようとしていた、絵手紙を見て、藍は泣く。

               藍は妹分まで生きようとする。








               登場人物


               林藍　
              　OL。父親の死をきっかけに､里子だったことを知る。本当の親に会ってみると、荒んだ生活をしている状態だった。さらに妹がいることを知る。妹は病気の状態だった。
               

               祥子　　藍の妹（3歳年下）　純粋な性格で､自己肯定感を失っている。

               　　　　姉を理想化している。インスタに絵手紙を日々アップする。


               林一郎　藍の里親　無口、藍の出生を言わずに死ぬ。


               林孝子　藍の里親


               昭夫　　藍の本当の親　アル中


               君江　　藍の生みの親　荒れた生活



               佐藤ひろみ　施設職員

               施設代表

               施設職員

               会社社員




               幼いときの自分が、何かを探し回っている。

               人が去って行くのがわかる。

               泣きながら､叫ぶ。

               目を覚まし､夢だと気付く。

               しばらく､放心状態が続く。

               憂鬱な気分でコーヒーを飲み、出社する。


               ＊夜の公


               恋人　俺たち5年間つきあってきたけど、別れた方がいいと、思う。

               　　　つきあってた当初は、二人とも愛し合ってたと思うけど、

               　　　今はただ､惰性でいるだけになってるし。

               　　　結婚とか、考えたときもあったけど、


               藍　　うん、わかった。


               戸籍謄本を見て自分が幼女であることを知る


               ＊会社にいる。藍に電話が入る。

               社員　はい､坂本商事です。。。はい、ちょっと待って下さい。

               林さん、電話

               藍　はい、すみません。

               もしもし、うん、わかった。すぐ行く。



               ＊藍が社長のところに行く

               藍　社長、すみません、父が倒れて救急車で運ばれたみたいなんです。

               社長　そうか、仕事はいいから、すぐ、行きなさい

               藍　はい、すみません




               ＊父の相続手続きをするときに、戸籍から自分が里子であることを知る。




               ＊会社、藍は社長のところへ行く


               藍　一身上の都合なんですが、2週間ほど休暇を取りたいんですが。

               社長　どうしたんだ

               藍　どうしても、休暇が必要になりまして。




               ＊藍は父親の家を訪ねる。

               藍は古い長屋を住所を見て回る。

               表札に父親の名が書かれてある家がある。

               扉が開いており､玄関には空の一升瓶が散乱している。

               藍が中を覗いていると、父親が出てくる。


               昭夫　なんじゃこら、われ。なんか用か。

               藍　いえ、すみません

               藍は走って逃げてくる。


               ＊藍が君江の家を訪ねる。　　　　　

               藍　わたし、藍です。

               君江　え。。。。

               　　　あー。藍か。大きなって。

               藍　いや、別に。私のこと憶えてますか。

               君江　憶えてるで。

               実母の夫　何や、だれや。



               藍　はい。

               君江　結婚しとるんか

               藍　まだ一人。

               君江　何の仕事しとるんか

               藍　会社の事務員

               君江　祥子は元気なんか。

               藍　祥子？

               君江　お前の妹やないか。

               藍　妹。

               君江　なんや、知らんのかいな。おまえ。

               藍　。。。。。

               君江　今、病院代が足らんで名、少し貸してくれんか



               ＊帰りのバスの中で、君江の言葉を反芻する。

               君江　施設におるんかいの。

               お前は引き取られけど、祥子は生まれつき障害があったから

               引き取り手がなかったからの。


               ＊藍が会社で働いている。母から電話が入る


               職員　もしもし○○商事です。はい、少々お待ち下さい。

               　　　藍さん、電話。

               藍　すみません、もしもし、林です。

               君江　藍さんか、わしじゃ。

               実は通帳を無くして島手、年金が下ろされのや。

               ちょっと今、金がなくてな、困っててな。

               　10万円貸してもらえんか。　　少しでいいから、貸してくれんか。








               藍　もしもし私、林藍といいます。

               職員　あー。藍さん。藍さん。


               藍　はい。

               職員　よく知ってますよ。皆さんから話は伺ってます。

               職員　いつ来られますか。はい。待ってます。




               施設に行く

               藍　こんにちわ

               職員A　あー、藍ちゃん、

               職員B　面影残ってるね。

               職員A　当時のノートとか写真を探してもってきたの。見てくれる。


               藍の家　施設へ電話する

               職員　はい、竹の子学園です。

               藍　もしもし、すみません、そちらに林祥子、いらっしゃいますか。

               職員　えー、どちら様でしょうか。

               藍　親戚のものなんですが。

               職員　すみません、少しお待ちいただけますか。

               施設代表　もしもし、お電話かわりました。

               すみませんが、祥子さんとはどのようなご関係ですか。

               藍　あの、私、祥子さんの姉にあたる者なんです。

               施設代表　お姉さんですか

               藍　ちょっと、事情があって、最近妹がいると知って電話をしたんです。

               施設代表　そうですか、実は祥子さんは重い病気にかかっていて､私たちも対応に困っていたところなんです。





               ＊藍は施設に向かう

               藍　すみません、林祥子の姉なんですが。

               職員　はい、少々お待ち下さい。

               ＊応接室に通される

               施設代表　はじめまして、ここの代表の菅原です。

               今日は遠いところ､ありがとうございます。

               藍　いえ

               施設代表　祥子さんは生まれたときから、心臓の弁に問題がありまして。

               施設代表　実は､祥子ちゃんはお姉さんがいることを、知ってるんです。

               生みのお母さんが10年以上前に来たときに､お姉さんがいることを祥子ちゃんに伝えたんです。

               藍　そうなんですか。

               施設代表　それで、祥子ちゃんに一度、お姉さんに連絡取ろうかと聞いたことがあるんです。

               でも、そのままにしておいてって、云ったんです

               施設代表　じゃ、祥子ちゃんの部屋に行きますか。

               藍　はい









               病室に祥子が寝ている

               施設代表　藍さんだよ


               祥子　こんにちわ、祥子です。

               藍　こんいちわ、藍です。


               祥子　私は生まれてこなければよかった人間なの

               藍　　そんなこと､あるわけないじゃない

               祥子　存在価値に疑問を持ってるの

               藍　　祥子は素敵な女性じゃない。素直だしやさしいし。

               祥子　


               ＊施設の事務所


               代表　祥子さんのことで相談があるんですけど､少しいいですか。

               藍　はい

               代表　実は祥子さん、重い心臓病をもってまして、いつ発症するかわからない状況なんです。

               それで、遠出も出来ない状態なんです。

               アメリカで移植手術も出来るんですが､費用が5000万円かかるんです。

               それで、祥子ちゃんに寄付を募って､手術しないかと勧めたんですが、本人は今のままでいいと云うんです。

               たぶん遠慮とかあるんだと思うんです。


               ＊藍が祥子へラインのビデオ通話を掛ける

               藍　もしもし

               祥子　お姉ちゃん、

               藍　今、大丈夫

               祥子　大丈夫です。

               藍　今、何してたの

               祥子　今、本読んでました。これです。





               藍　お母さんのことは知ってる？

               祥子　知ってる、すごく優しかった。私が病気だから、苦労かけて申し訳ないです。

               藍　そう。お父さんは。

               祥子　お父さんも､一緒に来てくれて知ってます。お父さんも､すごく優しかったです。

               お姉ちゃんは会った？

               藍　うん。優しかったよ。


               藍　私だけ里子にもらわれて、ごめんね。

               祥子　ううん。お姉ちゃんのせいでもなんでもない。

               私がこういう運命に生まれただけだから。何かきっと意味があることだと思う。お姉ちゃんが幸せだと、私も幸せだから。


               ＊施設で藍は代表と話す

               藍　出来れば､祥子を私の住んでいるところに転院させたいんです。そうすれば､私もいろいろ、お世話出来ると思うんです。

               代表　わかりました。祥子ちゃんは了承してるんですか。

               藍　まだ、聞いてません。

               代表　それじゃ､祥子ちゃんに聞いてみて貰えますか。もし祥子ちゃんがいいと､言うなら私の方で探してみます。


                             

               祥子　お姉ちゃん、ありがとう

               祥子　一緒に買い物とか旅行とか行きたかった。

               藍　今からいけるよ


               祥子　私、こういう境遇に生まれて来たのは、運命だと思ってるの。

               だから来世はいい環境に生まれて来られるように､毎日祈ってるの

               お姉ちゃんは、私の理想の人でした。とても幸せです。

               藍　大丈夫。





               藍が妹のインスタをみている。その中に自分へのメッセージの絵はがきがあった。（途中まで）


               来世は元気な体で生まれて、お姉ちゃんと買い物に行きたい。





               藍がお墓に花束を供えている